## Title: ここんち、年齢、関係なかったね。
## Date: 2026-06-01
## Author: 糸井重里
## Content:

・さぁ、ライブだ。ライブはリブだ、生だ生きるだ。
具体的な「新宿住友ビル三角広場」という場所で、
具体的な店がならんで、具体的な人が集まって、
「生活のたのしみ展」
というライブがはじまるわけだ。
ぜんぜん、バーチャルでもデジタルでもない。
いや、もちろんデジタルに手伝ってもらってるけど、
その場で起こるあらゆるできごとが、ライブなんだ。
準備の段階から、けっこうハードにやってきた人たちが、
ちょっと興奮気味にたがいをほめあっていた。
いやぁ、それはわかる。
「実力がついてきたのかね」と経験者たちは語る。
いやいや心配性なところも、誰もが持ち合わせてるけど、
なんだか「じぶん以外のみんな」が頼もしく見える。
じゃぁ、いいじゃん。
やれることはやったという気持ちで開幕。
起こることは起こるし、この調子で行こう。
すでに開催の前から
「テキスト中継」
ははじまってる。
前回に続いて二人体制で、がんがんやっている。
あらためて気づいたのだが、
この二人は親子以上に年齢が離れていたんだね。
そういう感じがぜんぜんしない。
先輩と後輩ではあるのだけれど、年齢は関係ない。
それは、「テキスト中継」を読んでいると、
その場その場に登場するすべての人たちにも言える。
何歳でもいいのだ、若くても年取ってても。
これは「生活のたのしみ展」みたいな
具体的なことをしてるとよくわかるんだけど、
「ほぼ日」のみんなには年齢がないかもしれない。
そして、上だから下だからといばってる人もいない。
これは居心地がいいなぁ、とつくづく思った。
ぼくみたいな老人も、労られもせず遠ざけられもせず、
遊んでもらえているのは、ほんとにありがたいことだ。
今回の「生活のたのしみ展」は、これまたそういえば、
20代の人たちがチームの軸になってやってきている。
最高じゃないか、おれはこういう会社が好きだ。
と、機嫌よく、第１日を迎えようとしています。
今日も、「ほぼ日」に来てくれてありがとうございます。
ぼくもやや興奮してこの日を迎えます。「ほぼ日」サイコー。
